# Продажа квартир в Санкт-Петербурге – анализ рынка недвижимости

## Задачи проекта 📜

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, необходимо определить рыночную стоимость недвижимости и типичные параметры квартир.

## Описание проекта 📝

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость была определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир в зависимости удаленности от центра. Проведена предобработка данных, построены гистограммы, боксплоты и диаграммы рассеяния.

## Использованные библиотеки 📚

`Python` `Pandas` `Seaborn` `Matplotlib`

## Выводы ⭐

В данной работе были проанализированы данные об объявлениях о продаже недвижимости, произведена их предобработка с заполнением пропусков в данных, обработаны выбросы в каждом столбце, удалены дубликаты. Необходимо было выявить основные факторы, влияющие на итоговую стоимость квартиры. Среди них были рассмотрены:
- общая площадь;
- жилая площадь;
- площадь кухни;
- цена объекта;
- количество комнат;
- высота потолков;
- этаж квартиры;
- тип этажа квартиры;
- общее количество этажей в доме;
- расстояние до центра города;
- расстояние до ближайшего аэропорта;
- день и месяц публикации объявления.

Было выявлено, что
1. Одним из основных факторов, влияющих на итоговую стоимость, является общая площадь квартиры, зависимость – прямопропорциональная. Причем квартиры, нерасположенные на первом или последнем этажах, зачастую оказываются дороже;
2. Отдаленность от центра города тоже играет немаловажную роль при формировании цены на недвижимость: чем ближе к центру города расположена квартира, тем дороже ее цена;
3. Большее количество комнат прямопроционально влияет на итоговую стоимость (по аналогии с общей площадью);
4. Большее количество парков поблизости также немного увеличивает стоимость недвижимости;
5. Чем выше расположена квартира, тем дороже оказывается ее стоимость;
6. Выгоднее всего продавать квартиру в сентябре, летом наблюдается небольшая просадка в стоимости;
7. В Санкт-Петербурге цена за километр до центра имеет обратнопропорциональную зависимость: чем дальше от центра расположена квартира, тем ниже оказывается цена за километр до центра города, что также влияет на итоговую стоимость в объявлении.

Для более подробного изучения датафрейма и поиска новых параметров, влияющих на итоговую стоимость недвижимости, рекомендуется устранить пропуски в столбцах, показывающих расстояние до ближайшего парка и пруда, а также получить данные о том, является ли данный вид жилья апартаментами или нет.
