# Анализ убытков приложения

## Задачи проекта 📜

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача – необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Описание проекта 📝

Проведен анализ данных приложения. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention Rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Сделаны выводы по полученным данным.

## Использованные библиотеки 📚

`Python` `Pandas` `Numpy` `Matplotlib`

## Выводы ⭐

В данной работе были проанализированы данные о посещениях, заказах и затратах на рекламу для развлекательного приложения. На этапе предобработки данных были преобразованы названия столбцов, проверено наличие пропусков в данных, изменены типы данных там, где это было необходимо, проверено наличие явных и неявных дубликатов. Были написаны функции для расчета основных метрик и дальнейшей их визуализации. В исследовании рассматривались актуальные данные с начала мая по конец октября 2019 года.

В результате выполнения работы был проведен исследовательский анализ и было изучено, что наилучшие показатели по привлечению клиентов и доле платящих пользователей показывают:
- Регион – **United States** по совокупности показателей, **Germany** по доле платящих пользователей.
- Устройство – **iPhone** по совокупности показателей, **Mac** по доле платящих пользователей.
- Рекламный источник – **FaceBoom** и **TipTop** по совокупности показателей.

Также была проанализирована маркетинговая часть, т.е. количество вложенных средств в рекламу приложения. На основании проведенного анализа были сделаны следующие выводы:
- Наибольшее количество средств было потрачено на рекламные источники **TipTop** и **FaceBoom**, траты на другие рекламные источники отличаются на порядок.
- Наибольшие значения средней стоимости привлечения одного пользователя имеют источники **TipTop**, **FaceBoom** и **AdNonSense**.

Однако, при этом за рассматриваемый период приложение несло убытки и необходимо было выявить причины, оказывающие наибольшее на это влияние. Была произведена оценка окупаемости рекламных каналов и было выявлено следующее:
- При больших затратах на привлечение пользователей с устройствами **iPhone** и **Mac** по сравнению с другими девайсами реклама не окупается. В среднем этот показатель оказывается выше на 20-40%.
- При оценке влияния региона на окупаемость рекламных кампаний видно, что наибольшие затраты идут на регион **United States**. При этом данная страна является единственной в списке, реклама которой не окупается. Для других же регионов окупаемость происходит уже на 4-й день.
- По анализу рекламных источников наибольшему значению стоимости привлечения клиентов соответствуют три рекламных канала: **TipTop**, **FaceBoom** и **AdNonSense**. При этом ни один из них не окупается, в то время как остальные окупаются в среднем на 4-й день.
- Наилучшие показатели имеют рекламные источники **lambdaMediaAds**, **YRabbit** и **RocketSuperAds** по совокупности показателей: стоимость привлечения пользователей, `LTV`, `ROI` и их динамика.

Таким образом, для того, чтобы приложение начало приносить прибыль, рекомендуется сделать следующее:
- Уменьшить затраты на привлечение пользователей с устройствами **iPhone** и **Mac** для рекламных каналов **TipTop** и **FaceBoom** и переориентировать эти средства на рекламу в источниках **lambdaMediaAds**, **YRabbit** и **RocketSuperAds**.
- Уменьшить затраты на рекламную кампанию для региона **United States** и перенаправить эти средства на другие страны.
- Увеличить финансирование для рекламных источников **lambdaMediaAds**, **YRabbit** и **RocketSuperAds** для всех устройств и уменьшить затраты на **TipTop**, **FaceBoom** и **AdNonSense**.

При выполнении этих трех пунктов, а именно: переориентации рынка, используемых устройств и рекламных каналов, весьма вероятно, что данные шаги поспособствуют более быстрому выходу компании в плюс.
