# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Задачи проекта 📜

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания необходимо проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Описание проекта 📝

В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Была построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Было произведено сравнение двух контрольных групп между собой, что позволило убедиться в правильном разделении трафика, и далее сравнение с тестовой группой. Было выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Использованные библиотеки 📚

`Python` `Pandas` `Numpy` `Scipy` `Plotly` `Seaborn` `Matplotlib`

## Выводы ⭐

В данной работе были проанализированы данные мобильного приложения, записи действий пользователя или относящиеся к нему события. На этапе предобработки данных были преобразованы названия столбцов, проверено наличие пропусков в данных, изменены типы данных там, где это было необходимо, проверено наличие явных и неявных дубликатов.

Далее был проведен исследовательский анализ данных, в ходе которого была получена общая информация о событиях, отраженных в "логах", произведен расчет среднего числа событий, приходящихся на одного пользователя и задан временной интервал, по которому в дальнейшем производился анализ данных.

Был произведен анализ воронки событий, отраженных в логах, который показал:

- события, приведенные в логах, выстраиваются в следующую цепочку: `MainScreenAppear -> OffersScreenAppear -> CartScreenAppear -> PaymentScreenSuccessful`.
- наибольшая часть пользователей теряется при переходе с **MainScreenAppear** на **OffersScreenAppear**, около половины пользователей.
- при достижении момента оплаты она проходит практически у всех пользователей.
- с первого события до момента оплаты доходит половина пользователей.

Также был проведен A/A/B-эксперимент, в котором был изменен шрифт в мобильном приложенни для тестируемой группы. Применив метод **Z-тестирования** с критическим уровнем значимости 0,05 для различных комбинаций рассматриваемых групп для оценки статистической разницы между долями всех событий, было выявлено, что разница между рассматриваемыми группами отсутствует и не было замечено изменений по всем показателям.

Таким образом, можно сделать вывод, что гипотеза о влиянии изменения шрифта в приложении не оказала никакого влияния на активность пользователей.
