# Изучение закономерностей, определяющих успешность продаж игр

## Задачи проекта 📜

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, необходимо было выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Описание проекта 📝

Были выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Была проведена предобработка данных, их анализ, на основании которого был выбран актуальный период для анализа. Были составлены портреты пользователей каждого региона, проверены следующие гипотезы:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

При анализе был использован критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Использованные библиотеки 📚

`Python` `Pandas` `Scipy` `Seaborn` `Matplotlib`

## Выводы ⭐

В данной работе были проанализированы данные об объемах продаж игр. На этапе предобработки данных были преобразованы названия столбцов, обработаны пропуски в данных, изменены типы данных там, где это было необходимо, обработаны явные и неявные дубликаты, а также был добавлен информативный столбец к исходному датасету. Для более точной оценки и предсказания продаж на следующий год, были взяты актуальные данные по продажам за последние 3 года. Необходимо было выявить основные закономерности, влияющие на успешность игры по продажам. Среди них были рассмотрены:

- игровая платформа;
- жанр;
- оценки пользователей и критиков;
- регион продаж;
- рейтинг ESRB.

Было выявлено, что

1. Одним из основных факторов, влияющих на объемы продаж, является игровая платформа. Наиболее популярными и потенциально прибыльными платформами в последнее время являются PS4, Xbox One и PC;
2. Жанры Shooter и Sports являются наиболее прибыльными по сравнению с остальными;
3. Взаимосвязь между оценками критиков и объемом продаж по играм имеют прямую зависимость и средней уровень корреляции;
4. Для каждого региона наблюдается разная картина по предпочтениям в игровой платформе и в игровых жанрах. Наблюдается сходство в предпочтениях для регионов NA и EU (платформа – PS4 и Xbox One, жанр – Action и Shooter), в то время как для региона JP характерны другие показатели (платформа – 3DS и PS4, жанр – Role-Playing и Action);
5. Рейтинг ESRB также оказывает влияние на продажи. Для регионов EU и NA при расположении рейтингов в следующем порядке (M, E10+, E, T) наблюдается постепенное уменьшение объема продаж.

Дополнительно были проверены две гипотезы:

- Гипотезу "*Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые*" отвергнуть не получилось (с большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги платформ *XOne* и *PC* не имеют статистически значимых отличий);
- Гипотеза "*Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые*" была отвергнута (с большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги жанров *Action* и *Sports* имеют статистически значимые отличия).

Для более подробного изучения датафрейма и поиска новых параметров, влияющих на объемы продаж по играм, рекомендуется заполнить пропуски в столбцах, показывающие оценки критиков, пользователей и рейтинга ESRB для региона JP, которые позволят уточнить результаты проведенного анализа.
