# Исследование надежности заемщиков – анализ банковских данных

## Задачи проекта 📜

На основе статистики о платежеспособности клиентов необходимо исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Описание проекта 📝

На основе данных кредитного отдела банка проведено исследование влияния семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных, определены и обработаны пропуски, заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным и удалены дубликаты.

## Использованные библиотеки 📚

`Python` `Pandas`

## Выводы ⭐

В данной работе были проанализированы данные клиентов банка, произведена их предобработка с удалением дубликатов и заполнением пропусков в данных. Необходимо было выявить основные зависимости, влияющие на возврат кредита в срок. Среди них были рассмотрены:
- количества детей;
- семейное положение;
- уровень дохода;
- цели кредита.

Было выявлено, что
1. При увеличении количества детей увеличивается процент должников по выборке.
2. Семейное положение также оказывает влияние: для заёмщиков, которые находятся или были в браке, характерна более низкая вероятность невыплаты кредита в срок.
3. Категория людей с уровнем дохода выше среднего более склонна к закрытию кредита в срок.
4. Цель кредита также зависит от вероятности наличия долга: для "операций с недвижимостью" и "проведения свадьбы" был замечен более низкий процент должников.

При оценке возврата кредита в срок наиболее платежеспособной является группа людей:
- не имеющая детей или имеющая 5 детей(что может являться большой редкостью);
- в текущей момент женат/замужем, в разводе или вдовец/вдова;
- имеющая доход ниже среднего или выше среднего;
- целью которых явлется проведение свадьбы или операций с недвижмостью.

Для более точных результатов анализа рекомендуется увеличить объем данных по многодетным семьям и для категорий заемщиков с уровнем дохода ниже среднего.
