# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Оценка результатов A/B теста

## Задачи проекта 📜

Используя данные интернет-магазина, необходимо приоритизировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## Описание проекта 📝

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Далее был проведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Использованные библиотеки 📚

`Python` `Pandas` `Numpy` `Scipy` `Matplotlib`

## Выводы ⭐

В данной работе были проанализированы данные о заказах, посетителях и списке гипотез, которые необходимо было приоритизировать при помощи фреймворков `ICE` и `RICE`. После приоритизации гипотез были выбраны самые перспективные из них для проведения теста и в перспективе увеличения выручки интернет-магазина. На этапе предобработки данных были преобразованы названия столбцов, проверено наличие пропусков в данных, изменены типы данных там, где это было необходимо, проверено наличие явных и неявных дубликатов. Были проанализированы результаты A/B-теста, из которых было выявлено следующее:

- Нет статистически значимого различия по среднему количеству заказов между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий. При этом выигрыш группы B в среднем составляет 16,5%.

- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий. Однако фильтрация оказала сильное влияние на данные по сравнению двух групп сильно: вместо выигрыша в 28,7% группа B по итогу проигрывает группе A на 3,4%.

- График различия среднего чека между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A. В некоторых участках на графике наблюдаются выбросы, однако это может быть обусловлено крупными заказами в эти даты.

- График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что с течением времени проведения теста результаты группы B стали лучше группы A. Однако показатель относительного различия среднего количества заказов для двух групп еще полностью не установился, наблюдается лишь тенденция к стабилизации около уровня 0,15.

Таким образом, на основании результатов, полученных после анализа A/B-теста, можно сделать вывод, что по совокупности показателей группа B выигрывает в данном тесте. Значения среднего чека по двум группам приблизительно равны, однако по среднему количеству заказов явно лидирует группа B. Поэтому рекомендуется остановить A/B-тест и засчитать победу группы B.